Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: I'm not. I was only joking. I'm a necromancer myself.
ja: 冗談だ。心配はしていない。自分もネクロマンサーだから

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: It's called a helmet, I'll have you know. The proper headgear for a daring knight! Not at all as pedestrian as the foppery you're adorned with. Ah, sorry, old chap! Your attire is perfectly adequate. Suits you to a tittle, it really does.
ja: 教えてやろう。こいつは兜だ。勇敢な騎士の正式な兜なんだぞ！ お前さんがつけてる飾りみたいに平凡なものじゃない おっと、すまんな！ その装いは完璧で立派なものだ。本当だとも

source: Why do you think you dreamed about this gravestone?
ja: なぜこの墓石の夢を見たと思う？

source: Why do you think you had a dream about this gravestone?
ja: なぜこの墓石の夢を見たと思う？

source: Didn't we go over this? I'm a chivalrous knight! Oh, you mean the pale and dashing complexion. Well, I'm a Soul Shriven, a denizen of lovely Coldharbour. I'm the oldest of my kind and sort of a role model. At least for those who haven't gone feral.
ja: 前も話さなかったか？ ワシは礼儀正しい騎士だ！ ああ、この生気たっぷりの青白い肌のことか。ワシは魂なき者でな。美しきコールドハーバーに住んでいる。我々の中では最も古株で、お手本みたいなもんだ。野生化していない奴のな

source: Why are you wearing a pot on your head?
ja: なぜ頭に鍋を被っている？

source: What are you, exactly?
ja: 本当は何者だ？

source: I've dabbled with the dark arts myself and have no objection to practitioners who want to explore the limits of death and undeath. No, I am more concerned about those mages of any stripe who use their powers to harm and destroy.
ja: 私自身も闇の魔術に手を出したことはあるし、死と不死の境界を探求しようとする魔術師に対して異論などあるべくもない 憂慮しているのは、その力を暴力と破壊のために使う連中だ

source: I can track down the source of the necromantic power.
ja: 死霊術の力は追跡できる

source: You're a—? Oh dear. Well, call it whatever you like! Guild regulations clearly state that manipulating white souls—the lesser souls of beasts—is completely fine. So there!
ja: あなたが…？ 何てこと まあ好きに呼べばいいわ！ 白い魂、つまり動物の小さな魂は操っても構わないと、ギルドの規則にはっきり書かれてる。大丈夫よ！

source: You mentioned Caldathir again. Who is he, exactly?
ja: またカルダシルの名前を出したな。何者だ？

source: What? No! Of course not! It's … it's completely different!
ja: 何ですって？ そんな訳ないじゃない！ ぜ… 全然違うわ！

source: I'm a necromancer. What you're proposing is absolutely necromancy.
ja: その技は間違いなく死霊術だ。ネクロマンサーが保証する

source: An elite unit of mercenaries. They're rabid dogs that Euraxia points at her enemies. They like to kill and they're extremely good at it. With the urging of the Dragons, she pointed them at their current target—the so-called last Dragonguard.
ja: 傭兵の精鋭部隊だ。ユーラクシアが敵に差し向ける猛犬さ。殺しを好み、極めて見事に遂行してみせる ドラゴンたちに迫られ、ユーラクシアは現在の標的に彼らを向かわせた。標的は、いわゆる「最後のドラゴンガード」だ

source: That was Euraxia's final order. She issued it right before I killed her.
ja: それはユーラクシアの最後の命令になった。その命令を出した直後に殺したから

source: What's an assassination squad?
ja: 暗殺部隊とは何だ？

source: Hmm. I thought you might be remarking on how spellcasting seems to leave me drained. Or perhaps you were implying that this was my fault for accidentally releasing the Dragons from the Halls of Colossus. No matter. Do your job and I'll do mine.
ja: ふむ。私が魔法を使ったためにどれだけ消耗しているかわかっていると思ったが。それとも私がホール・オブ・コロッサスからドラゴンを解き放ってしまったことを責めているのか まあいい。それぞれの仕事を果たすぞ

source: Where should I meet Captain Nala-do?
ja: どこでナラ・ドー隊長と会えばいい？

source: Have you really forgotten how I revealed my true heritage? Or how you helped save Riverhold from hordes of undead and a rampaging Dragon? Hrrm. Stop tugging my whiskers, five-claw. Such events do not slip one's mind so easily.
ja: 私が素性を明かしたことを、本当に忘れてしまったのですか？ あなたの協力で、リバーホールドをアンデッドの群れと暴れるドラゴンから守ったことも？ 冗談はやめてください、五つ爪。容易く忘れられることではないでしょう

source: Remind me. What's our current situation?
ja: もう一度聞きたい。今の状況を教えてほしい

source: K'har Zhab Hall. What is that?
ja: カーザブ・ホールとは何だ？

source: Good idea. Dragons are bad enough, but undead tend to go on without end. Better to deal with them now, before Euraxia's power becomes more than we can contain.
ja: 名案だ。ドラゴンも厄介だが、アンデッドは際限なく現れるようだ。ユーラクシアに太刀打ちできなくなる前に、対処した方がいいだろう

source: Is this the first time a Dragon has aided Euraxia's forces?
ja: ドラゴンがユーラクシアの部隊を支援したのは、これが初めてか？

source: What's next for Cadwell?
ja: キャドウェルは、これからどうする？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: What are you talking about?
ja: 何のことだ？

source: You mean to help? Well, I guess there's no harm in delegating. According to my research, a powerful wizard named Marzula-jo used this place as his laboratory. If you find his notes and any memory stones he might have left behind, I'd be indebted.
ja: 助けてくれるの？ まあ、お願いしても問題はないか 私の研究によると、マーズラ・ジョーという強大な魔術師が、この場所を研究所として使ってたの。彼のメモや記憶石が残ってるかもしれないから、探してくれたら感謝するわ

source: Fair enough. I'll gather Marzula-jo's notes and memory stones.
ja: 分かった。マーズラ・ジョーのメモと記憶石を集めよう

source: Oh. Well then. Greetings! My name is Narama-ko, and I intend to walk right into this spooky cave and find the works of a brilliant Khajiiti mage. Before you ask, yes, it is full of slavering undead. And yes, I am petrified to the point of weeping.
ja: あら、そうだったの。こんにちは！ 私の名前はナラマ・コ。この不気味な洞窟に入って、とっても優秀なカジート魔術師の作品を見つけるつもりなの 聞かれる前に言っておくけど、洞窟にはよだれを垂らしたアンデッドが一杯。もう泣きそうなくらい恐いわよ

source: What are you looking for, specifically?
ja: 何を探している？

source: No one sent me. What are you doing?
ja: 誰かに頼まれた訳ではない。何をしている？

source: How can I get to Phoom?
ja: フームのところにはどうやって辿り着けばいい？

source: How dare you say—no … no, you are right to chide Zamarak. This one let the necromancers wield his guilt against him. Never again. The scent of death and decay is stronger through that door. Go. Stop Zumog Phoom. Zamarak will catch up.
ja: よくもそんなことを… いや、ザマラクを責めるのは正しい。この者は自分の罪悪感を死霊術師に利用された。同じ轍は踏まない あの扉の向こうから、強烈な死と腐敗の臭いがする。行け。ズモグ・フームを止めるのだ。ザマラクも追いかける

source: Snap out of it. We need to find Phoom and stop his ritual.
ja: 元気を出せ。ズモグ・フームを探して、儀式を阻止するんだ

source: I'll visit where I like, Dominion cur.
ja: 行きたい場所に行くだけだ。ドミニオンの犬め

source: As always. The Dominion could use more soldiers! I do hate to be away from battle for so long, though. My hands are just itching to pick up my bow and rejoin the fight.
ja: いつもどおりにな。ドミニオンは新たな兵士を歓迎する！ 長く戦線を離れるのが辛いな。今すぐ弓を手に取り、戦いに戻りたいものだ

source: How's recruitment going?
ja: 勧誘の調子はどうだ？

source: Looking for some new recruits?
ja: 新たな兵士を探しているのか？

source: Thank you, f—friend. Thank you! This'll get me through a day. Not enough time to get back on my f—feet. You sure you can't spare a bit more?
ja: 友よ、ありがとう。ありがとう！ これで今日はしのげる。でもこれじゃ回復する時間が足りない。本当にこれ以上は出せないのか？

source: All right. Get all the medicine you need.
ja: よし。必要な薬を全て買え

source: Not worth saving to you? You're gonna forget about me the moment you walk away. Just like everybody else. Go on. I'm gonna forget too.
ja: 助けるだけの価値がないということか？ 背を向けた途端忘れるんだろうな。他の者と同じだ 構わん。こっちも忘れるよ

source: Take this. I hope it helps.
ja: 受け取れ。これが役に立つといいが

source: What do you need?
ja: 何をすればいい？

source: Well, Rajhin is known to punish the cruel and reward the cunning. Perhaps he wished to test you for some reason, to see if you're worthy of … something. What the something is, I have no idea.
ja: そうねえ、ラジーンは残虐な者に罰を、狡猾な者に報酬を与えることで知られているわ。とある理由であなたを試してみたかったとか。何らかの価値があるかどうか 何らかが、何なのかは分からないけれど

source: How can I find the mural pieces?
ja: 壁画のピースはどう探せばいい？

source: Rajhin is a trickster god, revered by Khajiiti thieves. He possesses seven shadows to do his bidding in the mortal realm. Unfortunately, it seems that one of these shadows has taken interest in you.
ja: ラジーンはカジートの盗賊が崇拝するトリックスターの神よ。定命の者の領域で命令を実行する七つの影、セブンシャドウを従えている 残念ながら、その中の影のひとつに興味を持たれたみたいね

source: Why would he take an interest in me?
ja: なぜ興味を持たれた？

source: Feel free to bring them back here and place them in the mural's frame. This should also help you keep track of how many pieces you still need to collect. Remember, there are a total of sixteen pieces that must be placed.
ja: ここに持ち帰って、壁画の枠の中にはめていくといいわ そうすることで、あと幾つ集めたらいいかの参考になるわ。いい？ 集める必要があるのは全部で16個だからね

source: And how can I find the mural pieces?
ja: それで、どうやって壁画のピースを集めればいい？

source: Rajhin has given you a book of riddles, yes? Each riddle should reveal where a certain piece of the mural can be found. Hopefully they're not too out of the way—though, knowing trickster gods ….
ja: あなた、ラジーンから謎かけの本をもらったでしょう？ それぞれの謎から、特定の壁画の在処が分かるはずよ あまりおかしなところにないといいけど。ただ、トリックスターの神なのよね…

source: And what do I do with the mural pieces once I found them?
ja: それで見つけたら、壁画のピースをどうすればいい？

source: Of course! What would you like to know?
ja: もちろん！ 何が知りたいの？

source: How can I find the mural pieces?
ja: 壁画のピースはどう探せばいい？

source: Do you mind if I ask you a few questions?
ja: 幾つか質問をしていいか？

source: The visions strike Cadwell more frequently now. With a greater sense of urgency. Tharn believes Zumog Phoom seeks to reassemble Cadwell's dismembered body. I want you to stop him from completing that task. The Betrayer of legend must not be reborn.
ja: 今では、キャドウェルが幻視を見る頻度が上がっています。ずっと切迫して。サルンは、ズモグ・フームがキャドウェルの切り離された身体を集めようとしていると考えている。あなたにはそれを阻止してもらいたいのです 伝説の〈裏切り者〉を蘇らせてはなりません

source: I'll find Zumog Phoom and stop him from reassembling Cadwell the Betrayer.
ja: ズモグ・フームを探して、〈裏切り者〉キャドウェルの身体を集めさせないようにしよう

source: Can't we use the horn as it is?
ja: そのまま吹く訳にはいかないのか？

source: My conjuring ritual drew every speck of light from Arum-Khal's realm of darkness. It appears that beneath all that evil, some kernel of Arum-Khal's better nature remained intact. A discovery as startling as it is uplifting.
ja: 召喚の儀式は、アルム・カルの闇の領域からあらゆる光を呼んだ。邪悪の影にもアルム・カルの良心の欠片は残っていたみたい。これには驚いたし、心もはずんだ

source: Where did he and Shando-ri go?
ja: アルム・カルとシャンド・リはどこへ行った？

source: On to the next life, I suppose. Perhaps to my lady, Azura, herself. Wherever they go, they go together. And that is an encouraging thought. Well done, my friend.
ja: 死後の世界でしょうね。アズラ様のところかも どこへ行こうと一緒でしょうね。そう考えると救われるわね。あなたはよくやった

source: But how did it happen?
ja: しかし、どうやって起こった？

source: So, Shando-ri was really able to redeem Arum-Khal?
ja: では、シャンド・リは本当にアルム・カルを救えたのか？

source: She couldn't be worse. Khasda was driving this place into the ground. Scipion and I were just getting our hands on anything we could before making a discreet exit. Now we have time to savor the fruits of our labor.
ja: そこそこだろうな。カスダはこの場所を潰す気だった。弟と俺はこっそり逃げる前に漁れるものを漁っていただけだ これで、ようやく労働の報酬にありつけるってもんだ

source: You think she'll be good for the Stitches?
ja: 彼女はステッチズをうまく運営できると思うか？

source: Trying to keep this dumpy backwater in some semblance of order sounds like an excellent way to develop lines on my pristine face. Like the time I hosted a Sanguinalia celebration. The rewards simply aren't worth the risk. And that sounds half as fun.
ja: このみすぼらしい街に偽りの平和をもたらしても、この美しい顔が傷つくだけだ。サングイナリアの祝祭を催した時と同じ。単純に報酬が危険に見合わない。あまり面白そうにも思えない

source: Couldn't you or your brother take charge?
ja: 自身でも弟でもいいが、引き受ける気はないのか？

source: Hmm. Kee'va rarely travels alone. Keep a sharp eye out for other terror birds flocking behind her. And perhaps bring some friends of your own, eh?
ja: キーヴァは滅多に単独で移動しない。キーヴァの後に群れている、他の鳥にも注意しろ。お前も友人を連れていった方がいいと思うぞ

source: About your half-sister ….
ja: 腹違いの妹についてだが…

source: Hmm. Some folk mentioned seeing old banners fluttering in the breeze up on the hill. Trophies from old conquests, or something more, perhaps? You can tell me when you return, eh?
ja: ふむ。丘の上に、古い旗がそよ風にはためいているのを見た者がいる。過去の征服での戦利品か、それ以上の意味があるのかもしれないな。戻ってきたら教えてくれ

source: So they'll have reinforcements, then?
ja: では、援軍が来るのか？

source: What else can you tell me about Zav'i and Akumjhargo?
ja: ザビとアクムジャーゴについて、他に言えることは？

source: Serve Meridia? Did I say that? Hmm. I do recall odd lights and an exasperated voice in my head, but I thought it was related to a rap I took to the old noddle. Was that her? I hope I didn't offend or disappoint the poor woman in some fashion.
ja: メリディアに仕える？ そんなことを言ったか？ ふむ。奇妙な光や脳内で苛立った声がしたのは覚えているが、頭をぶつけたせいだと思っていた 彼女だったのか？ あの哀れな女を、怒らせたり失望させてたりしていないといいが

source: Where have you been since the last time I saw you?
ja: 最後に会った時から、どうしていた？

source: Don't take that threatening tone with me. But consider this. The more people who know the Amulet's location, the more likely it will be for something untoward to happen. Just remember how close Mannimarco came to seizing it.
ja: その脅すような話し方をやめろ 理解してくれ。アミュレットの所在を知る者が増えれば、厄介事も起きやすくなる。マニマルコにあと一歩で奪われるところだったのだぞ

source: So the Amulet is safe, at least?
ja: では、少なくともアミュレットは安全なんだな？

source: All right, all right. No need to pester. Once you started your merry parade of divinely inspired destruction, I formed a contingency. In case you failed, we would need the Amulet to try again with another would-be hero. Good thing you didn't fail.
ja: 分かった、分かった。そうしつこく聞くな 貴様が神の力を借りて陽気にやっている頃、私は代替案を用意した。貴様が失敗した時、別の英雄気取りと再挑戦するために、アミュレットが必要だったのだ。失敗しなくてよかったがな

source: So the Amulet is safe, at least?
ja: では、少なくともアミュレットは安全なんだな？

source: Do you always accept the rantings of Daedric Princes at face value? After what we've seen, you should know better. But if you must know, I did try. It was a fruitless endeavor, however, as I am not of the proper lineage. Satisfied?
ja: 貴様はデイドラ公の暴言を額面通りに受け入れるのか？ この期に及んで騙されるな どうしても知りたいなら教えてやる。試しはした。無駄だったがな。私は正統な皇帝ではなかった。これで満足か？

source: So the Amulet is safe, at least?
ja: では、少なくともアミュレットは安全なんだな？

source: I expect nothing but your continued assistance, Vestige. However, I concede that your aid in recovering the relic was vital, so I assure you that it is perfectly safe. Safer than it has ever been.
ja: 貴様がどう思おうが関係ない。これからも協力してもらうぞ、〈面影〉。…とはいえ、貴様の助力が遺物の回収に欠かせなかったのも事実。あれは今、確実に安全な状態で保存されているとだけ言っておこう 今までになく安全だ

source: That's not good enough.
ja: それでは不十分だ

source: Pellitine is known for its jungles and ports. The kingdom's large plantations made up a great deal of the moon-sugar trade. And skooma as well, of course. However, despite their differences, the two kingdoms were able to unite to form Elsweyr.
ja: ペレタインは密林と港で知られていた。王国の大農園はムーンシュガーの交易で幅を利かせていた。もちろんスクゥーマも これらの差異を乗り越えて、二つの王国は共にエルスウェアを作ったのだ

source: What happened to the Amulet of Kings?
ja: 王者のアミュレットはどうなった？

source: Without a legion to command, my options were severely limited. The best I could manage was to liberate a few small villages and lead the refugees to a safe haven. Hence my desire to end this pathetic war and restore order to the Empire.
ja: 事態に対し、私が採れる戦略は限られていたのだ。指揮する軍がなかったからな。いくつかの村を解放し、避難民を安全なところへ誘導するのがやっとでな だからこの惨めな戦争を終わらせ、帝国に秩序を取り戻したいのだ

source: That seems a little out of character for you.
ja: あまり似合っていないようだが

source: Between the imbecilic Three Banners War and the constant rise and fall of some new warlord or bandit chief, there was more to deal with than even I imagined. Even so, I was able to make some small difference.
ja: 愚かな三旗戦役に加え、新たな軍閥や盗賊が現れては消えたことにより、想像を超えて忙しくなった 少しは貢献したがな

source: What did you do?
ja: 何をしたって？

source: Anequina and Pellitine, two kingdoms with quite different cultures. Anequina is known for its nomadic clans. Each clan mostly governs itself, but all are united by a wish to preserve their culture and protect their land.
ja: アネクイナとペレタインだ。大きな文化の差がある二つの王国だ アネクイナは遊牧のクランで知られていた。通常クランは各々が自治を行うが、文化と土地を守るためなら、全クランが団結する

source: And Pellitine?
ja: ペレタインは？

source: Which two kingdoms ruled?
ja: その二つの王国とは？

source: Yes, walker. But when a painter buys paints and canvasses, they do not mean to animate their portraits and send them on a killing spree. I cannot say the same of Na'ruzz. The Boneweaver's real art is death. You must bring an end to it.
ja: ああ。だが画家が塗料やキャンバスを手に入れても、描いた肖像画を操って虐殺をさせることはない。ナルズはそれをしている 骨を紡ぐ者の、真の芸術は死だ。どうかそれを阻止してくれ

source: So he's just looking for supplies?
ja: では、彼は物資を求めているだけなのか？

source: You said Na'ruzz claimed the Bone Pits before?
ja: ナルズが以前にもボーンピットを制圧したと言ったか？

source: More than in clawless lands, perhaps. We tend not to take much notice. Magic is magic, yes? Wizards spraying fire from their fingertips are more dangerous than some silly hedge mage reanimating a dead squirrel. At least that's what Ri'hirr thinks.
ja: 恐らく爪のない土地よりはな。普段はあまり気にしない 魔法は魔法だろう？ 指先から炎を出す魔術師のほうが、死んだリスを蘇らすくだらないはぐれ魔術師よりも危険だ。少なくともリヒルはそう思う

source: If necromancy isn't frowned upon around here, why do you want Thannar dead?
ja: 死霊術がここで嫌悪されていないなら、なぜサナールを倒そうとする？

source: Well, he raises greater things than squirrels for one thing. Thannar is crazy. Maybe even bent. Who knows? He sends his corpse-puppets to attack sugar-farms, hunting camps …. It's random. Senseless. That's reason enough to kill him, I think.
ja: リスより大きなものを蘇らせているからな サナールはどうかしている。曲がった猫かもしれない。奴は死体を操って、砂糖の農園や狩りの野営地を襲う。取り留めなく愚かだ。殺すには十分な理由だろう

source: Do many Khajiit around here practice necromancy?
ja: ここのカジートは、多くが死霊術を実践しているのか？

source: Do you know anything else about this Thannar?
ja: このサナールについて、何か知らないか？

source: But there was a terrible cost to Azurah's gift. Nirni, mother to all creatures, was furious that we had changed our shape. She turned our sweet grasslands to dry desert, our tall forests to thickets of thorns.
ja: だがアズラーが授けた才には大きな代償があった あらゆる生物の母であるニルニは、変化に激怒した。彼女は美しい草原を乾いた砂漠へ、豊かな森をいばらの茂みへ変えた

source: Didn't Azurah protect you?
ja: アズラーは守ってくれなかったか？

source: Yes, by giving us the secrets of the moons and how to change our shapes. From this wisdom came the Pahmars and the Dagi, the Alfiq and the Ohmes. This is why the Khajiit remain faithful to Azurah, despite Nirni's great punishment.
ja: 守ってくれたとも。月の秘密と変化の方法を教えることでな。その英知によりパフマーとダギ、アルフィクとオームが生まれた ニルニの酷い罰を受けても、カジートがアズラーを称えているのはそのためだ

source: I see.
ja: なるほど

source: Sure. What are the words of your beginnings?
ja: ああ。どのように始まった？

source: Thoroughness is an uncommon virtue in the Stitches. Go on and ask.
ja: そこまでの完璧主義は、ステッチズでは珍しいわ。何でも聞いて

source: Can you tell me more about the people I'm recruiting?
ja: 勧誘しようとしている相手のことを、より詳しく教えてほしい

source: How should I know? Maybe she is just very good at playing dead? Old Ri'hirr's friend, Fetabi, thinks Kee'va is actually a wizard who transformed herself into a terror bird and hasn't figured out how to change back.
ja: 分かる訳がないだろう。死んだふりがとても上手なだけかもしれない リヒルの友フェタビは、キーヴァが実は恐ろしい鳥に変身した魔術師で、元に戻る方法が分からないと考えている

source: Do you think that's likely?
ja: 本当にそうだと思うか？

source: Well, Ri'hirr has never met a wizard who dines on raw camel meat, but anything is possible, yes?
ja: ラクダを食べる魔術師なんて見たことはないが、有り得ないとも言い切れんだろう？

source: I suppose so. Anything else I should watch out for?
ja: そうかもしれない。他に注意すべきことは？

source: The leader of the Stitches. Before Khasda. He's dead and gone. All you need to know is: what was his is now Khasda's. Soon to be ours.
ja: ステッチズの指導者よ。カスダの前のね。もう死んでしまったけど。ダサルゾが持っていたものは、カスダが引き継いだ。そしてすぐに、この者達のものになる

source: Can you tell me more about the people I'm recruiting?
ja: 勧誘しようとしている相手のことを、より詳しく教えてほしい

source: Hmm. Well, this one is feeling rather generous today. Rajhin will let you know that every piece lies in Northern Elsweyr. The more you explore, the more likely you are to find them.
ja: ふむ。今日、この者はなんとなく優しくしてやりたい気分なのだ すべての壁画は北エルスウェアにあることをラジーンが教えてやろう。探検を進めれば見つかりやすくなるだろう

source: All right. Tell me more about yourself.
ja: 分かった。自己紹介をしてほしい

source: Of course! How else was this one supposed to get your attention, walker? Ah, but Rajhin says too much. After all, he has already promised to reveal his motivations after you've collected all the mural pieces.
ja: もちろんだ！ そうでなくてはお前の気を引けなかっただろう、歩き手よ ああ、喋りすぎたかな。壁画を揃えたら彼の動機を話すと約束していたんだった

source: And how am I to collect the mural pieces now?
ja: それで、ここからどうやって壁画のピースを集めればいい？

source: Why, you have Rajhin's book of riddles, do you not? Each verse will let you know where a certain piece of the Rithana-di-Renada can be found.
ja: ラジーンの謎かけの本を持っているのだろう？ それぞれの節には、リサナ・ディ・レナダの在処がそれぞれ記されている

source: And you can't give me anymore context than these riddles?
ja: そして、謎かけのヒントはもう出さないんだな？

source: How am I to collect the mural pieces now?
ja: ここからどうやって壁画のピースを集めればいい？

source: This one is but a shadow of the great Rajhin, trickster god to the Khajiiti people. It was he who gained the power of the Ring of Khajiiti, which made him invisible to all and quick as the wind. He who stole both treasures and hearts alike.
ja: この者はカジートのトリックスターの神、偉大なラジーンの影にすぎない カジートの指輪の力を得たのは彼だ。そうして彼は誰にも見えなくなり、風の速さを得た。彼は財宝も心も同じように盗んだ

source: And it was you who stole the mural pieces from the House of Histories.
ja: そして、歴史の館から壁画のピースを盗んだのはお前か

source: Tell me more about yourself.
ja: 自分のことについてもっと話してくれ

source: Not exactly. The Order of the Hidden Moon fell into ruin before they could finish the job. Like I said before, the Twilight Cantors sang Zalsheem away, but she came back. Might have something to do with that business in the Ashen Scar.
ja: そうでもない。隠された月の教団は任務を終える前に崩壊したからな 前にも言ったとおり、黄昏の先唱者が追い払った後に、ザルシームはまた戻ってきた。アッシェン・スカーの件が関係していたかもな

source: What business in the Ashen Scar?
ja: アッシェン・スカーの件？

source: Did you, now? Well, thank you, walker. One less thing to worry about, yes?
ja: お前が？ そうか。ありがとう。心配事が1つ減ったな

source: So they just left her up there?
ja: では、教団は彼女をそこに放置したのか？

source: Zamarak fears we do not know. Gharesh-ri is looking into the history of these ancient structures, especially the Moon Gate of Anequina, which lies in that direction. Meanwhile, Abnur Tharn seeks information concerning Euraxia's final order.
ja: 分からない。ザマラクはこの古代建造物の歴史を調べている。特に同じ方角にある、アネクイナの月の門のことをな その間、アブナー・サルンはユーラクシアの最後の命令について情報を集めている

source: Remind me, why is Euraxia no longer a problem?
ja: もう一度聞きたい。ユーラクシアはなぜ問題ではなくなった？

source: Can you remind me what we're doing here again?
ja: ここで何をしているのか、もう一度確認したい

source: Because you killed her, five-claw. You led our small strike force into this very palace. Fought through the Usurper Queen's defenses to confront her in the outer courtyard. After a heated battle, you defeated Euraxia. Unfortunately, we lost Nala-do.
ja: お前が倒したからだ、五つ爪。お前がこの宮殿まで小さな部隊を導いた。僭女王の守りを突破し、外の中庭で対峙した。そして激戦の後、ユーラクシアを破った 残念ながらナラ・ドーを失ったが

source: Captain Nala-do died?
ja: ナラ・ドー隊長が死んだ？

source: Can you remind me what we're doing here again?
ja: ここで何をしているのか、もう一度確認したい

source: The brave Nala-do died defending Queen Khamira. She saved her life. We will remember her forever for this. The Moon-Singers will tell her story for a thousand phases of the Moons and more.
ja: 勇敢なナラ・ドー隊長はカミラ女王を守って死んだ。女王の命を救ったのだ。彼女は永遠に記憶される、数千を超える月の満ち欠けの間、月の歌い手が彼女の物語を伝えるだろう

source: Do we know what the Dragons are currently up to?
ja: ドラゴンの目的は分かっているか？

source: Can you remind me what we're doing here again?
ja: ここで何をしているのか、もう一度確認したい

source: Well, we discovered that Euraxia the Usurper Queen had struck some sort of deal with the Dragon leaders, Mulaamnir and Kaalgrontiid. We also learned that she had an army of necromancers, led by Zumog Phoom. Luckily, Euraxia is no longer a problem.
ja: 僭女王ユーラクシアと、ドラゴンを率いるムラームニル及びカールグロンティードとの取引が判明した。ズモグ・フーム率いる死霊術師の軍が指揮下にあることも分かった 幸い、ユーラクシアはもう問題ではなくなった

source: Remind me, why is Euraxia no longer a problem?
ja: もう一度聞きたい。ユーラクシアはなぜ問題ではなくなった？

source: Can you remind me what we're doing here again?
ja: ここで何をしているのか、もう一度確認したい

source: The necromancer Zumog Phoom is apparently close to restoring Cadwell the Betrayer—the evil person who Cadwell was in life. He and his cadre of dark mages have aligned themselves with the Dragons. Supposedly, they seek the Moon Gate together.
ja: 死霊術師のズモグ・フームは、生前の邪悪なキャドウェル… 〈裏切り者〉キャドウェルの復活まであと一歩のようだ。奴と闇の魔術師たちは、ドラゴンと結託した 共に月の門を探しているらしい

source: Remind me, why is Euraxia no longer a problem?
ja: もう一度聞きたい。ユーラクシアはなぜ問題ではなくなった？

source: Can you remind me what we're doing here again?
ja: ここで何をしているのか、もう一度確認したい

source: No. Much concerning the Dragons remains a mystery. We know that Mulaamnir ended their alliance with Euraxia right before you killed her. And we know that Zumog Phoom and his necromancers now serve the Dragons. They seek a Moon Gate to the southwest.
ja: いや。ドラゴンのことは今も謎だ。分かっているのは、お前がユーラクシアを倒す直前に、ムラームニルが彼女との同盟を破棄したこと、そしてズモグ・フームと配下の死霊術師が、今はドラゴンに仕えているということだ。奴らは南西の月の門を探している

source: What do they want a Moon Gate for?
ja: 月の門で何をしようとしている？

source: Can you remind me what we're doing here again?
ja: ここで何をしているのか、もう一度確認したい

source: Yes, this one remembers how confusing things can get after a heated battle. You and Abnur Tharn came to Elsweyr to help us against the Dragons—Dragons that Tharn accidentally unleashed upon our land. Along the way, well, things became complicated.
ja: ああ、激戦の後は大きな混乱が続くものだ お前とアブナー・サルンはドラゴンとの戦いを支援するためエルスウェアにやってきた。そのドラゴンは、サルンがうっかりこの地に解き放ったものだ。その過程で状況が複雑になった

source: Complicated in what way?
ja: どう複雑になった？

source: Can you remind me what we're doing here again?
ja: ここで何をしているのか、もう一度確認したい
